Сначала метеориты. 

Два вида. 

Большие, у которых есть собственная гравитация и они будут слабо притягивать более мелкие объекты и маленькие с более высокой скоростью, но легко уничтожаемые. 

Учитывая твои скудные способности, размести чёрные дыры, которые будут являться спавном мелких метеоритов и запускать их в хаотичном порядке и направлении. 

При столкновении с чем-либо они взрываются и уничтожаются, а также наносят урон, если это корабль. 

Большие метеориты просто заспавни сразу, необходимое количество, пусть летают себе и пакостят.

Для начала было бы неплохо реализовать сканер, по примеру сонара под водой, только тут можно посылать импульс и тогда проецируется карта с космическими телами. Поделить её на зоны. Если вражеские корабли в дальней зоне, то они не агрессивны, если находятся ближе, летят в сторону источника импульса. Совсем близко, открывают огонь.